# Прогноз оттока клиентов телеком-компании.

## Описание проекта
Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

Нашей задачей является разработка прототипа модели, которая подскажет с кем из клиентов следует поработать над удержанием, чтобы они не ушли от заказчика.

## Описание данных

Предоставленные данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

 - contract.csv — информация о договоре;
 - personal.csv — персональные данные клиента;
 - internet.csv — информация об интернет-услугах;
 - phone.csv — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.

## Вывод
Для решения задачи предсказания оттока клиентов было протестировано три модели машинного обучения.

 - Модель логистической регрессии
 - Модель случайного леса
 - Модель градиентного бустинга.

Оказалось, что по качеству предсказаний модель основанная на градиентном бустинге значительно превосходит другие модели, значение метрики ROC-AUC составило 0.9, второе место по качеству предсказаний занимет модель случайного леса с показателем метрики 0.86, значение метрики модели логиситческой регрессии составило 0.84.

Таким образом лучшей моделью по показателям можно назвать модель градиентного бустинга LightGBM.


Затем мы протестировали лучшую модель на тестовой выборке, показатель метрики ROC-AUC составил 0.91.

Для лучшей модели мы провели дополнительный анализ на тестовых данных. На графике с матрицой ошибок мы смогли заметить, что модель лучше предсказывает клиентов которые остались в компании, чем клиентов решивших расторгнуть договор.

Также на тестовых данных мы измерили показатели метрик Recall и Precision. Значение Recall оказалось равным 0.79, то есть, в данном случае, модель смогла распознать 79% клиентов, которые действительно намерены покинуть компанию, что может быть полезно для предотвращения оттока и улучшения удержания клиентов. Значение Precision оказалось равным 0.7 что означает, что из всех клиентов, которых модель идентифицировала как ушедших, только 70% действительно являются истинными положительными случаями. То есть, есть риск того, что модель может ошибочно классифицировать некоторых клиентов как намеренных покинуть компанию, которые на самом деле покидать компанию не намерены. Основываясь на этих данных, компания может решить выгодно ли для нее удержание таких клиентов.

Таким образом, в ходе проделанной работы нам удалось создать прототип модели для прогнозирования оттока клиентов для компании «Ниединогоразрыва.ком» на имеющихся данных с удовлетворительным качеством метрики. Однако, следует учитывать, что в ходе проделанной работы у нас возникли некоторые сомнения в качестве предоставленных данных, а именно в том, что данные с датой расторжения договоров были предоставлены в полном объеме.
